بعد برای حدودن 26 دقیقه آینده برنامه بربار سخن رو تقریب میتونیم که
اختصاص داره به یک سخنرانی تاریخی
66 سال قبل در آشورای سال 1348
آیت الله شهید علامه متحری
سخنرانی داشتن با موضوع فلسطین و یهود
که ازتون دعوت میکنم این سخنرانی رو بشنوید
موسیقی
بسمه رحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
السلام و سلام على عبدالله و رسوله
سیدنا و نبینا و مولانا عبدالقاسم محمد
وعلى آله طیبین الطاهرین المعصومین
اگر پیغمبر اسلام زندنی بود امروز چی می کرد؟
در باره چی مسئله میاندهی؟
در باره چی میشید پیغمبر اکرم؟
والله و بالله من قسم میخونم
که پیغمبر اکرم در قبر مقدسش امروز از یهود میلرزد
بابا این یه مسئله دو دو تا چهارتاست
یک مسئله دو تا چهارتاست
اگر کسی نگوید گناه کرده است من اگر نگم والله مرتکب گناه شده هستم
و هر خطیب و باعثی که نگوید مرتکب گناه شده هستم
بازشتر از جنبه ای اسلامی
اخو این چه تاریخ سه ای داره؟
فلسطین قضیه ی فلسطین که مربوط به یک دولتی از دولتهای اسلامی هم نیست
مربوط به یک ملت هست
مربوط به یک ملت
به یک ملتی که به زور اون از خانه از بیرون کرده هست
خارقه هست چه تاریخ سه ای؟
مدعی از کن که در سه زار سال پیش ما دو نفر از ما
یکی داود یکی سلیمان در اونجا
یک مدت ما باقت سلسله سیابه
دیگه تموم شد
در تمام این مدت دو سه هزار ساله این تاریخ شما بخونید
کهی بوده هست که سرزمین فلسطین به یهود تعلق بسته بود؟
کهی بوده هست؟
کهی بوده هست که سرزمین فلسطین اکثریتش مال ملت یهود باست؟
کهی بوده ای؟
قبل از اسلام هم مال اولها نبود
بعد از اسلام هم مال اولها نبود
روزی که مسلمین آمدن فلسطین رو فعطی کردن
فلسطین در اختیار مسیحی ها بود نه در اختیار یهودی ها
به اتفاقا یکی از موادی که مسیحی ها با مسلمین که صلح کردن گنجندن این بود
گفتن شما یهود در اینجا یه وقت راه ندید
این ماده ای بود که مکیه های فلسطینی گنجندن با مسلمین
گفتن ما با شما زندگی می کنید ولی با یهود زندگی نمی کنید
کهی بودن؟
چطور شده هم از این وقت یک دفعه نام وطن یهودی به خودش گرفت؟
شما در هر چه شک بکنید از جنبه اسلامی نمیخواد بحث بکنید
از جنبه انسانی بحث کنید
یکی از قضایایی که کارنامه قرن ما رو تاریک می کند
از این قرنی که به دروغ نام حقوق و بکر
نام آزادی نام انسانیت به خودش میدهد همین قضیه است
یهودی های دنیا یه دفعه به فکر میفتند
بعد از اینکه زجر و شکنجا و آزار میبینند از ملت های غیر مسلمان
در روسیه مثلا زجر میبینند
در آلمان زجر میبینند
در لهستان زجر میبینند
در همه جای دنیا
بعد بزرگانشون میشینند میگن اگاه اینه که ما این طرف و اون طرف دنیا متفرق هستیم
و در یه صورت یه اقلیتی هر جا هستیم
ترنوشت ما همین است
اگه یه مرکزی را امتخاب بکنیم همه من اونجا جهان بشیم
ملت یهود یعنی مردم یهود اطباع مذهب یهود اونجا جهان بشن
اول هم هرگز جایی را که فکر دارن می کنند شلستین از جای دیگر را فکر می کنند
بعد جنگ بیروندلی اول که سیاد
البته بر خلاطه سر بیخونم کتاب هایی که در زمینه لبسته شده هست
شما اون را میتونید بخونید
متفقین با عثمانی ها می جنگند من نمیخوام از عثمانی ها دفاع بکنم ولی هر چی بود یه حکومت واحد بود اگر ظالم هم بود بلاخره واحد بود
احراب سادلو از حکومت عثمانی به سطوح آمده بودند
تحریک متفقین به پذیرفتند از داخل علیه حکومت عثمانی جنگیدند به وعده این که به خود اونها در مقابل عثمانی ها استقلال بدند
انگلیس ها قول قطعی به اینها دادند که ما به شما استقلال بدیم به شرط اینکه شما به نقل ما با عثمانی ها به جنگید این بیچارها هم جنگیدند
در خلال که این بدبسته های نادان ناآگاه داشتند با دولت خودشان یعنی با دولت که لاقل افلامی و خودشان می جنگیدند انگلیس ها با حض سعیونی است که تازه تشکیل شده بود قول و قرار خودشان محکم کرد
سلسلی می بینیم به شما در قلب کشورهای افلامی جامعه ملل به وجود می آرد ادالت می بینید جامعه ملل به تثبیر می کند که ملت هایی هستند در دنیا مخصوصا ملت هایی که از عثمانی جدا شدند
چون این ها روش ندارند ما باید برای این ها سرپرست معین بکنیم و این سرپرست ها این های اداره بکنند یعنی در واقع می خواستند این عرصیه عثمانی ها را تقسیم بکنند
قسمتش را دادم فرانسیت قسمتش را دادم به انگلستان انگلستان آمد از جمله جاهایی که گرفت سلسلیم را گرفت من قیم شما هستم من سرپرست شما هستم
رتمن شد کفیل بعد هم این کفیل آمد معده داد معده محروف بالفور معده داد به سهیونسته که من اینجا را به شما می سپرم
به سهیونسته یعنی که یهودی هایی که صداها سال ده ها قرده دارند
این هایی که در گوشه های دیگر دنیا زندگی می کردند از نجاد های دیگری حتی این مسئله که من خودمان فکر می کردم که این یهودی هایی که هستند همه شن از نصر اسرائیل هستند
حالا این بیرون تاریخ تشکیل می کند می گوید دروغ این هست دسیاری از این یهودی ها از نصر اسرائیل هم نیستند این ها فقط جامعه مشترکی شن مذهب هستند و نصر حتی نجادشن هم خالص نمونده هستند
یهودی هایی که در اطراف و اطناف دنیا این هایی زندگی می کردند فقط به دلیل اینکه فرنگی ها به این ها زجر دادند به این ها دنبال یه نقطه ای می گردند که اونجا جمع بشند
و به دلیل اینکه مردم خیانت پیشه هستند و به دلیل اینکه کتاب مقدسشون بهشون اجازه داده که اگه به سرزمینی رفتید راه نماید در شما وجود داشته باشند از هیچ وسیلهی برای پیش برده هدف خودتون توما انتناه نکنید
در حالی که چقدر پنجایزار یهودی در همه فلسطین بیشتر زندگی نمی کند یعنی یهودی بومی در فلسطین بیش از پنجایزار نفر نیست که الان همون بیشارهای یهودی های بومی در بدبختی فوق العاده زندگی می کند
یعنی یهودی های اروپایی و امریکایی که آمدن از جمعه بدبختی هایی که به وجود آوردن دارن یهودی های عشیبی هستن که در اونجا حق دارن زندگی بکنن
بعد آقای انگلستان وسیله مهاجرت شنو تراهم کرد زمین ها رهی آمدن خریدن وسیله مهاجرت تراهم کرد
هی فرستاد فرستاد یه اده روش همچنین که در میان اعراب بود قیام کردن انقلاب کردن اینها رو کشتن اعدام کردن ددار کشیدن
هی فرستادن فرستادن فرستادن همین که اده زیاد شد اطلاعی زیادی هم در میان اینها پخش کردن
بعد افتادن به جون مسلمانان بومی کشتن وزدن و بعد بیون کردن
دعا باره کردن
پشت تر یک دیگرم هی مهاجرت از کشورهای اورپایی آمدن آمدن آمدن
آقا این یهودیه که شما اسمشون رو میشنوید همیشن دارن موشدهایان زیر اشکل زهر مار گلدمایی از یه عرفا
آخه ببینید شما این از کجای دنیا آمدن امروز مدعی هستن که این سرزمین سرزمین ماست
از کجای دنیا آمدن
امروز شما ببینید
در حدود دو میلیون پونستد هزار نفر و سه میلیون نفر مسلمان آواره از خانه و زندگی خوده
حدف میگه تنها همین اصلی دولت کوچکی در اونجا تشکیل بیشتر و خیلی اشتباه کردید
خیلی اشتباه کردید
خیلی همه اشتباه میکنیم
اون میدوند که یه دولت کوچک دلاخره نمیتونه اونجا زندگی بکند
یه اسرائیل بزرگ که دامنک از این طرف تا ایران و خودمونم شاید کشیده بیشه
به قول عبد الرحمن فرامرزی
گفت این اسرائیل که من میشترسم فردا ادعای شیراز را میکند
میگه شایرهای خود شما همیشه در شعر خودشون
اسم شیراز را گذاشتن گفتن ملک سلیمان
هر که بگیه آقا او تشمیح هست
میگه ای سند از این بهتر از شما میخوای
که اینجا از قدیم گفتن ملک سلیمان بوده و جز ملک سلیمان هست اینجا
مگر ادعای مدینه رو ندارن
مگر ادعای خیبر رو ندارن
خیبر که نزدیک مدینه هست
مگر روزویست نمیخواد تشنهاد ندارد به فادشاه وقت عربستان سعودی
که این را شما بیه بفروشید دید اینها
مگه اینها ادعای ایران و سرزمین های مقدس شما رو ندارن
والله و بالله ما در برابر این قضیه مسئولیم
مسئولیت داریم به خدا قسم مسئولیت داریم
به خدا قسم ما قاتل هستیم
والله قضیه ای که دل فیغمبر اکرم رو امروز خون کرده ات این قضیه
داستانی که دل حسین ابن علی رو خون دارد این قضیه ات
اگر ما میخواییم به خواهیم
خودمون عرضش بدیم
اگر میخواییم به عذاداری حسین ابن علی عرضش بدیم
باید فکر کنیم
حسین ابن علی اگر امروز بود
و خونش میگفت برای من عذاداری بکنید
چی میگفت شعار بدید
میگفت بخونه نوجبان اکدار من
یا میگفت بگه زینب مسترم
الودا الودا چیزی که من در عمرم
یعنی امام حسین بگوید
من هرگز به اینجور شعارهای پست کتیف
زلت آبر من تن ندادم
امروز به امروز شعار درست کنید
هی بگید که اکبر من دارم
که نوجبان اکبر من زینب مسترم
الودا الودا
اگر حسین ابن علی بود
اگر میخوایید تو از من عذاداری بکنی
برای من سینه بزنی
برای من زنگیر بزنی
شعار امروزت باید خلصتید باید
شمر امروز موشد دایان است
شمر 1340 پیش مرد رفت
شمر امروزت بشناب
امروز و در و دیوار این شهر
برای شعار فلسطین باید خکان میخورد
های دروغی به مغزما کردن
که آقایی مسئله داخلیست
مربوطه به عرب و اسرائیل است
باز بگو دیگه از روزنامه های خودمون
خانیر عبد الرحمن فرامرزی
گفت اگر ما به این حاصل
اگر مذهبی نیست
چرا یهودی های دیگر دنیا
از اونجا مرتب پول برگی
این همه فلسطین شرا
ما چه جماعی در مقابل اسلام داریم
چه جماعی در مقابل پیغمبر خدا داریم
در روزنامه نخونده
پونستد میلیون دولار
یهودی های سایر نقاط دنیا
نه یهودی هایی که فعلا
شناسنامه اسرائیلی دارن
پونستد میلیون دولار
در سال گذشته
از یهودی های دنیا پول جمع کردن
فرستادن برای اینا
فرستادن چطور بکنن
فرستادن که با این پول ها
پانتوم بخرن
بوم بریدن به سر مسلمان هم
ایران خودمون
در سال گذشته شنیدم
معادل پول دو پانتوم
یهودی ها فرستادن
36 میلیون دولار پول از ایران
خودمون برای اینا
با عنوان کمک رفت از یهودی ها
و من اون یهودی ها رو با عنوان این که یهودی ها
اصلا ملامت نمی کنم
و خودمون باید ملامت بکنیم
اون به همکیشش کمک کردن
با کمال افتخارم
پول میفرستد رسیدم
یاد اگر موشده هایان توی بازرم رو شما میده میگه
یه رو چیزش هم گذاریم
مگر همین دوستش دارید
پیش من هرام گریده شد اطلاعات دارم
مگر نمیشن که الان
فقط امریکایی ها
فقط یهودیان
مقیم امریکا
روزی یه میلیون دولار
به اسرائیل کمک می کند
اون وقت تلاش ما مسلمین
در این زمین چی بودن
به خدا خجالت داره که ما خودمون مسلمون بگیم
خجالت داره ما خودمون شیعه
یه علی ابن عبی طالب بخونیم
اصلا من باید بگم بعد از این داستانی
که از علی ابن عبی طالب نقل بکنیم
حرام است در منادر نقل بکنیم
که علی ابن عبی طالب
روزی کشتنید
دشمن حمله برده است به کشوره اسلامی
در وحادا اخو غامد
وقت دخل خیل و حل امبار
بعد من شنیدم که اینها آمدن
آمدن که
دینت زن مسلمان
یا زنی که در حمایت
مسلمان است گرفتن
بعد علی نگه بلوان نمره ان مسلمان
ما که علاها و اصفا
ما کان به این مدیمان
بل کان به این
بی جدیران
میگه به خدا قسم من شنیدم
دشمن
چنین احالتی کرده است
آمده است سرزمین مسلمین
رو غارت کرده است
مردانشون رو کشته است
اسیر کرده است
متعرض زنان اونها شده است
زیورها رو از گوش زنها
از دست زنهای اونها جدا کرده است
بعد همین علی ابن عبی طالب
که ما اظهارش
تشیعه شمی کنیم
و یه حساسیت بیمانی و دروغی نشون میدیم
بلوان نمره ان مسلمان
ما که علاها و اصفا
اگر یک مرد مسلمان با شنیدن این خبر
دق کند و بمیرد
تضابار است مورد ملامت نیست
آیا ما وزیفه نداریم که کمک مالی بکنیم
آیا اینها مسلمان نیستن
اونها عزیزان ندارن
آیا اینها برای حق مشروع بشری
قیام نمیخونند
چیه در دنیا که امروز منکر بشه
و سلسلی های آباره حق ندارند
به وطن خودتون برگردند
و خدا قصد این کار رو بشه
این کار رو بشه
به خدا قسم
وقتی که انسان اینها رو میدینه من در سفر مکر دیدم بعضی از اینها رجلن
یک جوان هایی
جوان هایی که خیلی از جوان های پرزندان من و شما
اونها رشیدتر
تیزفهمتر
تو دلبروتر
و فقط میگفتند که دما اشتهاده دما اشتهاده
ما فقط امید من فقط به خون شهیدان من
غیر از خون شهیدان من ما امید رو دیگر
امید رو دیگر
افراد توی اینها هستند که بله برای لباسش رو محتاجند
و به ره ندارم نیجنگم
ما به زیفه نداریم
های قرآن بکنیم
قَالَ لَلَّهُ الْمُجَاهِدِينَ بَعَنْ بَالِهِمْ بَعَنْ فُتِهِمْ
الَّذِينَ آمَنُوا بَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ بَعَنْ بَالِهِمْ وَعَنْ فُتِهِمْ
بابا به مال که میتونیم کمک بکنیم
این صحبه واجب است
مثل نماز خوندن واجب است
مثل روزه گرفتن واجب است
این انفاق واجب است
اولین سؤالی که بعد از مردن از ما بکنن همین است
تو در زمین این همبستگیه افراوی تو چه کردی؟
پیغمبر فرمود
مَنْ سَمَعَ مُسْلِمًا يُنَادِي لَا يَا لَا الْمُسْلِمِينَ وَلَمْ يُجِبْهُ فَلِنْسَ مُسْلِمٍ
یعنی گفت
که بشنود صدای مسلمانی که او فریاد میکند
یا لَا الْمُسْلِمِينَ
یعنی مسلمانان به فریاد من برسید و نرود او را کمک نکند
او دیگه مسلمان نیست من او را مسلمان نمیدنم
کمانه ای داره که ما حساب برای این ها باز بکنیم؟
کمانه ای داره که یه مقداری کمی از درامد خودمون را اختصاص به این ها بدیم؟
چرا یهودی های دنیا حتی یهودی های ایران کمک بکنند ملت دیگر اونها را تحفیل میکنند؟
بارکالله میگن، ملت دیدار میگن، ولی ما نکنیم، چرا نکنیم؟
مردم دیدار اون مردمی هستند که فرصت شناس باسند، درد شناس باسند، حقائق شناس باسند
من وظیفه خودم را گفتم وظیفه من فقط گفتن بود؟
و خدا میدوند جز تحت فشار وجدان خودم و وظیفه خودم چیز دیگری نبود که باید بگم و وظیفه خودم میدونم، وظیفه شما میدونم این کمک مالی را
و وظیفه خودم میدونم که اینه میگم و وظیفه هر خطیب و واعظی میدونم، در هر خطیب و واعظی من واجب میدونم که همچه هر چی را بزنند
شما میدونید مراجعه تقلید بزرگی ‌مفت آیهAYATULLAH‏ حکیم، رسم tit Yeah أيها من!!!! رسمن فتوى ميدهد که سه خود کسی که به آن جا شهید میشود اگر نماز هم نخوند شهیدứد راه خدا
ما نیگران هستیم، پس بیم به خودمون عرض اس بدید، بیم به کار خودمون عرض اس بدید، به فکر خودمون عرض اس بدید، به کتابهای خودمون عرض اس بدید، به پول های خودمون عرض اس بدید."
خودمون را در میان ملن دنیا آبرومند بکنیم
من نمیدونم خودتونیست که باید گفت روز آشوراست
میخونیم ما علت اینکه دولت های بزرگ جهان تنظیم درباره سرنوست ما ها نمیان دیتن
اینست که معتقدن مسلمان غیرت ندارد
فقط این یکی امریکا را فقط همین یکی جری کرده است
میگم مسلمان جماعت غیرت ندارد
مسلمان جماعت همبستگی ندارد
مسلمان جماعت همدردی ندارد
یهودی که برای پول میمیرد
دلیل هم داره راستمیرد راستمیرد
میگه یهودی که جز پول چیزی را نمیتناسد
یهودی که خدا را نمیتناسد
زندگی را پول شد
حیات را پول شد
ممات را پول شد
در یک همچنان مسئله هست که میرسد
در روز یک میلیون دولار
به همکیش های خودش کمک می کند
ولی از صد میلیون مسلمان دنیا
خوشکترین کمکی به همکیش خودش نمی کند
تنور برای همکیش خودش نمیترد
اسم که العظیم الاعظم الاعجل العجل الاکرام
یاالله یاالله یاالله
خدای عاقبت امر همه ما را ختم بخیر بفرما
ما را به حقایق اقلام آشنا کن
این جاهلها را
و این نادانیها را
بکرم و لطف خودت از ما دور بگردان
توفیق عمل و خلوص نیت به همه ما انایت بفرما
آجات مشروعه ما را برآور
انواع همه ما ببخش و دیامور
رحمالله من غره انفاقه خدای عظیم
الموت اولا من رکوب العاری
یبنالحسن من آمدم به یاری الموت
در راه تو سر میدهیم عاری
هرگز نخواهم دادتن به خاری
ولاری
این بانگ حلم ناصر است
ایران سر و پاها زر است
این جنگ به فضل خدا
پایان قوم کافر است
نحن و ناصر ولوالی
هر کدام من یلی
در میان معرکه
در بین آمان میزین خدای غلطا
فافتون بعد formas
ناحب !!!
نم настолько عشق ناخير
مرتزا علی یا مرتزا علی
نهنو جنودو که بقیت الله
پیروزی از انتهای این راه نهنو جنودو که بقیت الله
ما دست دشمن می کنیم کوتاه
بیچار گردت صحیح نیست والله
لا وقت نبرد آخر است
کارش به دست هیدر است
کارش به دست
وقت نبرد آخر است
ای قوم سحیون ذکر ما
فریاد خیبر خیبر است
الفرار و الفرار
هیدر است و کار زار
هی درست و کارزان
ای قوم ظالمان
این خط و این نشان
بیچاره می شوید به یک چرخ زلفقار
یا مظهر الحجاب و یا مرتضا علی
یا مظهر الحجاب و یا
یا مظهر الحجاب pelo
یا مظهر الحجاب و یا مرتضا علی
یا مرتضا علی
لعنت الله علی اسرائیل
لعنت الله علی اسرائیل و علی امریکا
مسئله فلسطین و یهود موضوع سخنرانی آیت الله شهید علام متحری بود که در سال 1348 در آشورای 1348 هجری شمسی ایراد فرموده بودند که در غالب برنامه بربال سخن تقدیمتون کردیم
و نقطه های بسیار عرضشمندی در این سخنرانی نهفته بود که امیدوارم مورد توجه شما هم قرار گرفته
از جمله این که شجاعت و شهامت لازمه مبارزه با جبهه اسرائیل
و امریکا است همون کاری که رزمندگان ما در جبهه مقاومت و مخصوصا رزمندگان غیور کشور عزیزمون ایران اسلامی از خودشون نشون میدن
یاد می کنم از همه رزمندگانی که در جنگ دوازده روزه تحمیلی اسرائیل در ایران
از جان خودشون گذاشتن مایه گذاشتن و با تمام وجود علیه این تهاجم دد منشانه ایستادن
و البته ادهی از این بزرگواران هم به فیض شهادت نائل شدند
از شهید سلامی گرفته شهید باغیری گرفته شهید رشید
و همینطور شهید سعید محمد سعید ایزادی عزیز که معروف هستن به حاج رمزان
و بناس که فردا هم جمعه بیستوم تیر ماه از ساعت 17 تا 18 و 30 دقیقه
در مسجد پیانبر اعظم واقع در شهرک شهید محلاتی تهران
مراسم گرامی داشتی برای این مرد بزرگ برگزار بشه
که امیدوارم شما بزرگواران هم فرصت داشته باشید
در این مراسم معنوی شرکت بکنید
و باورد داشته باشیم که ایران عزیز با وجود این دلاور مردان
و با وجود شما مردم غیور همیشه در سحنه
برای همیشه ی تاریخ سربلند خواهد بود
مراسم گرامی داشتی باشید